各位研发工程师朋友们，大家早上好！
欢迎收听今天的科技早报。
我是你们的主播兼技术分析师。
今天咱们聚焦AI前沿、汽车智能化和机器人三大领域，一共精选了七条重磅资讯，希望能为你在日常研发工作中带来一些新视角和启发。
今天的头条，我们先从AI控制的最新进展说起。
第一条，来自arXiv的论文，核心要点是：**核聚变离线强化学习，正在开创数据驱动鲁棒控制新范式**。
这项研究利用历史数据开发等离子体控制器，避免了在线试错的高成本和高风险。
它评估了多种方法，发现离线模型基强化学习在复杂控制任务中表现最佳。
为什么这条资讯对我们EPS工程师很重要呢？
因为离线强化学习能利用现有数据训练复杂控制策略，避免在线试错。
这项研究在核聚变控制这一高风险领域取得突破，其方法论对汽车EPS等安全关键系统的控制策略优化，尤其在数据驱动和鲁棒性提升方面，具有重要借鉴意义。
具体到我们的应用分析，对于EPS系统，我们可以借鉴离线强化学习优化电机控制策略，比如处理转矩脉动、NVH，也就是噪音、振动、粗糙度，以及温漂等问题。
通过收集大量的台架测试和整车运行数据，训练更优的FOC，也就是磁场定向控制、弱磁控制或转矩脉动抑制策略，减少传统调参的经验依赖，提升性能和效率。
这需要投入数据平台和强化学习算法的学习，但长期来看，有望大幅提升控制性能和开发效率，降低实车调校成本。
接下来第二条，来自Hacker News的讨论，核心要点是：**KANs，也就是科尔莫哥洛夫-阿诺德网络，在FPGA上实现超快机器学习，有望加速嵌入式AI部署**。
这项讨论指出，通过在FPGA上实现KANs，可以实现超快的机器学习推理，这为资源受限的边缘设备提供了高效部署先进AI模型的可能性，有望在低功耗下提供高计算性能。
为什么这个很重要？
KANs作为神经网络的替代方案，理论上具有更好的可解释性和精度。
将其部署在FPGA上，意味着可以在边缘设备，比如汽车的MCU或SoC上，实现高性能、低延迟的AI推理，这对于汽车控制系统中的实时AI应用至关重要，例如传感器融合、状态观测器或自动标定模块。
具体应用上，对于EPS系统，我们正在探索用AI方法改进控制、标定和故障诊断。
将KANs部署到FPGA上，就能为我们提供一个高性能的硬件平台。
例如，我们可以用KANs构建更精确、更鲁棒的无传感器位置观测器或参数辨识网络，甚至智能标定算法。
相比传统DSP或MCU，FPGA的并行计算能力和低功耗特性，能更好地满足车规级实时性和功耗要求。
所以，这个方向非常值得投入预研，结合MATLAB/Simulink的模型化设计与代码生成工具链，将KANs模型快速部署到FPGA硬件上进行验证，以提升电机控制策略的性能与鲁棒性。
第三条，我们来看看汽车智能化的趋势。
来自CnEVPost的报道，核心要点是：**赛力斯旗下赛度发布新品牌Aiva，剑指AI定义电动车未来**。
赛力斯旗下新品牌Aiva正式发布，并推出首款概念车，预示其将专注于AI定义电动车。
这意味着AI将深度融入车辆架构、功能及用户体验，重新定义汽车产品形态。
为什么这很重要？
AI定义电动车代表了汽车行业未来的发展方向，EPS作为汽车底盘核心执行器之一，其架构和功能将必然受到AI深度影响。
理解这种趋势，有助于我们前瞻性地设计EPS系统，以适应更高级别的智能化和线控转向需求，确保EPS在AI驱动的整车生态中保持核心地位。
在应用分析上，AI定义电动车对EPS意味着更多软件定义功能和更强的协同能力。
未来的EPS将不仅仅是执行转向指令，更可能成为一个智能节点，与整车AI大脑进行深度交互，提供更精细的路感反馈、更智能的助力策略，甚至在自动驾驶中实现冗余线控转向。
我们需要思考如何将AI技术融入EPS控制器，例如用AI改进助力手感调校的效率和个性化，或者用AI进行更精准的故障诊断与预测性维护。
同时，线控转向的架构、冗余和功能安全设计，也将是AI定义电动车时代EPS研发的重中之重。
这需要我们从系统层面积极与整车厂合作，共同定义未来EPS的软硬件接口和AI能力边界，这是我们必须投入的方向。
接下来第四条，依然是汽车智能化领域，来自Charged EVs的白皮书：**多千兆车载以太网验证指南，是线控转向与自动驾驶的通信基石**。
这份白皮书探讨了随着ADAS、自动驾驶和高带宽车载通信的发展，验证10GBASE-T1车载以太网链路的复杂性。
它介绍了如何利用自动化MEMS故障注入来模拟真实世界的连接故障，以替代耗时的道路测试。
为什么它很重要？
线控转向，也就是Steer-by-Wire，和高级自动驾驶系统需要极高的数据带宽和极低的通信延迟，车载以太网是实现这一目标的关键技术。
该指南强调的验证方法，特别是故障注入，对于确保线控转向系统的功能安全和可靠性至关重要，因为任何通信故障都可能导致严重后果。
从应用角度看，线控转向是我目前正在做的重要方向，多千兆车载以太网是其实现的关键基础设施。
这份验证指南非常实用，特别提到的MEMS故障注入技术，对于我们验证线控转向系统的通信鲁棒性和功能安全至关重要。
我们可以将这种故障注入方法集成到MIL、SIL、HIL等测试环境中，模拟各种极端通信故障场景，比如数据包丢失、延迟、损坏或拒绝服务攻击，以验证EPS控制器在这些情况下的故障诊断、降级和安全响应能力。
这能大大提升测试效率，发现潜在的系统弱点，并满足ISO 26262对通信安全的严格要求。
这是线控转向研发中必不可少的一环，需要积极学习和应用。
第五条，我们转向机器人领域，来自arXiv的论文，核心要点是：**端到端控制助力假肢，实现统一、免调校的自适应辅助**。
这项工作展示了一种实时部署的端到端假肢控制器，它能从车载传感器估计连续的执行器信号，无需意图分类器和特定受试者调校。
该控制器在多种地形和步态模式下表现出色，实现了统一且免调校的辅助。
为什么这条资讯对我们有启发？
这款假肢控制器在无需手动调校和意图分类的情况下，通过端到端学习实现了自适应控制。
这与EPS系统面临的挑战高度相似：如何实现更智能、更自适应的助力策略，减少不同车型、不同驾驶员之间的标定工作量，并提升手感的一致性和鲁棒性。
其在多地形、多模式下的表现，对我们设计线控转向或高级EPS的控制策略具有重要启示。
具体应用上，这个研究对于EPS的助力策略与手感调校非常有启发。
我们一直在寻求减少手动标定、提升系统自适应性的方法。
借鉴这种端到端、免调校的思路，可以尝试用深度学习或强化学习直接从驾驶员操作和路况数据中学习助力输出，而不是依赖复杂的物理模型和经验曲线。
例如，我们可以利用多模态传感器，比如力矩传感器、角速度传感器和整车数据作为输入，直接输出电机电流指令。
这将大大简化助力曲线、阻尼补偿等参数的调校过程，并有可能实现更精细、个性化的手感。
虽然在车规级功能安全上仍有挑战，但作为前沿研究方向，非常值得投入预研，探索其在自动标定、自适应控制、以及线控转向手感模拟上的潜力。
第六条，依然是机器人领域，来自IEEE Spectrum的深度文章，核心要点是：**机器人“接触智能”将定义机器人技术的新时代**。
文章以机器人制作气球狗的惊人能力为例，强调机器人未来发展不仅在于灵巧性，更在于理解和精确控制与物理世界的复杂接触互动。
为什么“接触智能”很重要？
它强调机器人与环境互动的精确感知和控制，这与EPS系统中电机对转向柱的力矩输出，以及驾驶员对方向盘的手感反馈机制高度相关。
EPS需要精确地感知驾驶员意图和路面反力，并据此提供恰当的助力和阻尼。
提升EPS的“接触智能”，意味着能提供更细腻、更真实的驾驶体验，也为线控转向中的路感模拟提供了新的思路。
结合我们的工作，EPS的核心就是提供良好的手感和路感还原。
这个“接触智能”的概念，对我们理解和优化助力策略、阻尼、回正、摩擦补偿，以及线控转向的路感模拟至关重要。
我们可以借鉴机器人领域在力、触觉传感器、高带宽力矩控制方面的进展，提升EPS的感知精度和电机控制的响应速度。
例如，研究更先进的力矩传感器和更精密的FOC算法，以更准确地模拟路面反馈和驾驶员意图，减少转矩脉动和抖动，提供更平滑、更线性的转向手感。
这需要我们关注机器人关节执行器、伺服电机控制的前沿技术，并探索如何将其迁移到EPS中，提升产品竞争力。
这是我们长期关注的交叉点，值得持续投入。
最后一条，我们来关注一下AI在控制系统中的安全问题。
来自arXiv的论文，核心要点是：**智能体网络物理系统的安全隐患——增益操控攻击，引发稳定与安全之争**。
这项研究形式化了智能体网络物理系统中的增益操控攻击面，即恶意更新反馈增益可以直接改变闭环动力学，并可能绕过基于残差的监控。
文章识别了两种影响类别：持续增益漂移下的稳定性裕度侵蚀，以及一次性增益替换下的瞬态放大，即使在保持稳定的情况下也可能导致超出安全范围的操作。
为什么这很重要？
随着AI智能体越来越多地参与到汽车控制系统的决策中，尤其是线控转向等安全关键系统，其功能安全和网络安全面临前所未有的挑战。
该研究揭示的“增益操控攻击”直接针对控制系统的核心参数，可能导致系统失稳或在稳定状态下产生不安全行为，这对于满足ISO 26262功能安全要求的EPS系统来说，是必须警惕和防范的潜在威胁。
从应用角度看，这篇论文对线控转向和AI辅助EPS的功能安全和网络安全设计敲响了警钟。
在未来的线控转向架构中，AI智能体可能会动态调整助力曲线、阻尼系数等“增益”参数以适应不同驾驶场景。
恶意篡改这些参数，即使系统在数学上保持“稳定”，也可能导致车辆转向特性急剧变化，引发危险。
我们需要在ISO 26262功能安全框架下，加强对AI控制模块的输入验证、输出监控和参数完整性保护。
例如，引入更严格的运行时参数范围检查、冗余计算和异常检测机制，并设计安全的降级策略。
同时，需要深入研究如何防止对控制器参数的远程攻击，确保EPS控制器的安全性和鲁棒性。
这是一个高优先级的问题，必须投入资源进行防御性设计和验证。
好了，以上就是今天科技早报的全部内容。
感谢大家的收听，希望今天的资讯能激发你更多的思考。
我们下期再见！